# java基本数据类型介绍
        二进制位数
boolean 1

byte    8

char    16

short   16

Int 32

long    64

float   32

double  64

void    -

# java里的方法重载
所谓方法重载，指的是当两个方法具有相同的方法名称的时候，他们共存的一种方式。
参数数量一样，类型不一样，可以重载
参数数量不一样可以重载
参数数量一样，相同位置类型不一样，可以重载

# 接口 and 抽象类
首先来看看接口的定义：接口，在JAVA编程语言中是一个抽象类型，`主要是抽象方法的集合`，接口中的变量定义必须为public static final类型。接口通常以interface来声明。

抽象类: 从面向对象的角度来讲，我们知道所有的对象都是通过类来描绘的，但是反过来却不是这样，并不是 所有的类都是用来描绘对象的，如果一个类中没有包含足够的信息来描绘一个具体的对象，这样的类就可以认为是抽象类。。`抽象类除了不能实例化对象之外`，类的其它功能依然存在，成员变量、成员方法和构造方法的访问方式和普通类一样。由于抽象类不能实例化对象，`所以抽象类必须被继承，才能被使用`。
————————————————

# viod
void：主函数没有返回值。

# 继承
　1.子类继承父类的成员变量
　　当子类继承了某个类之后，便可以使用父类中的成员变量，但是并不是完全继承父类的所有成员变量。具体的原则如下：
　　1）能够继承父类的public和protected成员变量；不能够继承父类的private成员变量；
　　2）对于父类的包访问权限成员变量，如果子类和父类在同一个包下，则子类能够继承；否则，子类不能够继承；
　　3）对于子类可以继承的父类成员变量，如果在子类中出现了同名称的成员变量，则会发生隐藏现象，即子类的成员变量会屏蔽掉父类的同名成员变量。如果要在子类中访问父类中同名成员变量，需要使用super关键字来进行引用。

　　2.子类继承父类的方法

　　同样地，子类也并不是完全继承父类的所有方法。
　　1）能够继承父类的public和protected成员方法；不能够继承父类的private成员方法；
　　2）对于父类的包访问权限成员方法，如果子类和父类在同一个包下，则子类能够继承；否则，子类不能够继承；
　　3）对于子类可以继承的父类成员方法，如果在子类中出现了同名称的成员方法，则称为覆盖，即子类的成员方法会覆盖掉父类的同名成员方法。如果要在子类中访问父类中同名成员方法，需要使用super关键字来进行引用。

# java作用域public ,private ,protected 及不写时的区别
在说明这四个关键字之前，我想就class之间的关系做一个简单的定义，对于继承自己的class，base class可以认为他们都是自己的子女，而对于和自己一个目录下的classes，认为都是自己的朋友。
- `1、public`：public表明该数据成员、成员函数是对所有用户开放的，所有用户都可以直接进行调用
- `2、private`：private表示私有，私有的意思就是除了class自己之外，任何人都不可以直接使用，私有财产神圣不可侵犯嘛，即便是子女，朋友，都不可以使用。
- `3、protected`：protected对于子女、朋友来说，就是public的，可以自由使用，没有任何限制，而对于其他的外部class，protected就变成private。
- `4、default` 则在包内包外的子类都可见。
- `5、freiendly` 只有 当前类 ok 和 同pkg ok